100. Al-‘Adiyat:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَالْعَادِيَاتِ ضَبْحًا
By the racers, panting,
Wal'aadi yaati dabha


فَالْمُورِيَاتِ قَدْحًا
And the producers of sparks [when] striking
Fal moori yaati qadha


فَالْمُغِيرَاتِ صُبْحًا
And the chargers at dawn,
Fal mugheeraati subha


فَأَثَرْنَ بِهِ نَقْعًا
Stirring up thereby [clouds of] dust,
Fa atharna bihee naq'a


فَوَسَطْنَ بِهِ جَمْعًا
Arriving thereby in the center collectively,
Fawa satna bihee jam'a


إِنَّ الْإِنْسَانَ لِرَبِّهِ لَكَنُودٌ
Indeed mankind, to his Lord, is ungrateful.
Innal-insana lirabbihee lakanood


وَإِنَّهُ عَلَىٰ ذَٰلِكَ لَشَهِيدٌ
And indeed, he is to that a witness.
Wa innahu 'alaa zaalika la shaheed


وَإِنَّهُ لِحُبِّ الْخَيْرِ لَشَدِيدٌ
And indeed he is, in love of wealth, intense.
Wa innahu lihubbil khairi la shadeed


 أَفَلَا يَعْلَمُ إِذَا بُعْثِرَ مَا فِي الْقُبُورِ
But does he not know that when the contents of the graves are scattered
Afala ya'lamu iza b'uthira ma filquboor


وَحُصِّلَ مَا فِي الصُّدُورِ
And that within the breasts is obtained,
Wa hussila maa fis sudoor


إِنَّ رَبَّهُمْ بِهِمْ يَوْمَئِذٍ لَخَبِيرٌ
Indeed, their Lord with them, that Day, is [fully] Acquainted.
Inna rabbahum bihim yauma 'izil la khabeer



98. Al-Bayyinah:


بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


لَمْ يَكُنِ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ مُنْفَكِّينَ حَتَّىٰ تَأْتِيَهُمُ الْبَيِّنَةُ
Those who disbelieved among the People of the Scripture and the polytheists were not to be parted [from misbelief] until there came to them clear evidence -
Lam ya kunil lazeena kafaru min ahlil kitaabi wal mushri keena mun fak keena hattaa ta-tiya humul bayyinah


‎رَسُولٌ مِنَ اللَّهِ يَتْلُو صُحُفًا مُطَهَّرَةً
A Messenger from Allah, reciting purified scriptures
Rasoolum minal laahi yatlu suhufam mutahharah



‎فِيهَا كُتُبٌ قَيِّمَةٌ
Within which are correct writings.
Feeha kutubun qaiyimah



‎وَمَا تَفَرَّقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ إِلَّا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَتْهُمُ الْبَيِّنَةُ
Nor did those who were given the Scripture become divided until after there had come to them clear evidence.
Wa maa tafarraqal lazeena ootul kitaaba il-la mim b'adi ma jaa-at humul baiyyinah



‎وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وَيُقِيمُوا الصَّلَاةَ وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ ۚ وَذَٰلِكَ دِينُ الْقَيِّمَةِ
And they were not commanded except to worship Allah, [being] sincere to Him in religion, inclining to truth, and to establish prayer and to give zakah. And that is the correct religion.
Wa maa umiroo il-la liy'abu dul laaha mukhliseena lahud-deena huna faa-a wa yuqeemus salaata wa yu-tuz zakaata; wa zaalika deenul qaiyimah



‎إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَالْمُشْرِكِينَ فِي نَارِ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا ۚ أُولَٰئِكَ هُمْ شَرُّ الْبَرِيَّةِ
Indeed, they who disbelieved among the People of the Scripture and the polytheists will be in the fire of Hell, abiding eternally therein. Those are the worst of creatures.
Innal lazeena kafaru min ahlil kitaabi wal mushri keena fee nari jahan nama khaali deena feeha; ulaa-ika hum shar rul ba reeyah



‎إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ أُولَٰئِكَ هُمْ خَيْرُ الْبَرِيَّةِ
Indeed, they who have believed and done righteous deeds - those are the best of creatures.
Innal lazeena aamanu wa 'amilus saalihaati ula-ika hum khairul bareey yah



‎جَزَاؤُهُمْ عِنْدَ رَبِّهِمْ جَنَّاتُ عَدْنٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا أَبَدًا ۖ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ ۚ ذَٰلِكَ لِمَنْ خَشِيَ رَبَّهُ
Their reward with Allah will be gardens of perpetual residence beneath which rivers flow, wherein they will abide forever, Allah being pleased with them and they with Him. That is for whoever has feared his Lord.
Jazaa-uhum inda rabbihim jan naatu 'adnin tajree min tahtihal an haaru khalideena feeha abada; radiy-yallaahu 'anhum wa ra du 'an zaalika liman khashiya rabbah.


96. Al-‘Alaq:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In de naam van Allah, de Erbarmer, de Meest Barmhartige.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem

اقْرَأْ بِاسْمِ رَبِّكَ الَّذِي خَلَقَ
Recite in the name of your Lord who created -
Iqra bismi rab bikal lazee khalaq

‎خَلَقَ الْإِنْسَانَ مِنْ عَلَقٍ
Created man from a clinging substance.
Khalaqal insaana min 'alaq


‎اقْرَأْ وَرَبُّكَ الْأَكْرَمُ
Recite, and your Lord is the most Generous -
Iqra wa rab bukal akram

‎الَّذِي عَلَّمَ بِالْقَلَمِ
Who taught by the pen -
Al lazee 'allama bil qalam

‎عَلَّمَ الْإِنْسَانَ مَا لَمْ يَعْلَمْ
Taught man that which he knew not.
'Al lamal insaana ma lam y'alam

‎كَلَّا إِنَّ الْإِنْسَانَ لَيَطْغَىٰ
No! [But] indeed, man transgresses
Kallaa innal insaana layatghaa

‎أَنْ رَآهُ اسْتَغْنَىٰ
Because he sees himself self-sufficient.
Ar-ra aahus taghnaa

‎إِنَّ إِلَىٰ رَبِّكَ الرُّجْعَىٰ
Indeed, to your Lord is the return.
Innna ilaa rabbikar ruj'aa

‎أَرَأَيْتَ الَّذِي يَنْهَىٰ
Have you seen the one who forbids
Ara-aital lazee yanhaa

‎عَبْدًا إِذَا صَلَّىٰ
A servant when he prays?
'Abdan iza sallaa

‎أَرَأَيْتَ إِنْ كَانَ عَلَى الْهُدَىٰ
Have you seen if he is upon guidance
Ara-aita in kana 'alal hudaa

‎أَوْ أَمَرَ بِالتَّقْوَىٰ
Or enjoins righteousness?
Au amara bit taqwaa

‎أَرَأَيْتَ إِنْ كَذَّبَ وَتَوَلَّىٰ
Have you seen if he denies and turns away -
Ara-aita in kaz zaba wa ta walla

‎أَلَمْ يَعْلَمْ بِأَنَّ اللَّهَ يَرَىٰ
Does he not know that Allah sees?
Alam y'alam bi-an nal lahaa yaraa

‎كَلَّا لَئِنْ لَمْ يَنْتَهِ لَنَسْفَعًا بِالنَّاصِيَةِ
No! If he does not desist, We will surely drag him by the forelock -
Kalla la illam yantahi la nasfa'am bin nasiyah

‎نَاصِيَةٍ كَاذِبَةٍ خَاطِئَةٍ
A lying, sinning forelock.
Nasiyatin kazi batin khaatiah

‎فَلْيَدْعُ نَادِيَهُ
Then let him call his associates;
Fal yad'u naadiyah

‎سَنَدْعُ الزَّبَانِيَةَ
We will call the angels of Hell.
Sanad 'uz zabaaniyah

‎۩ كَلَّا لَا تُطِعْهُ وَاسْجُدْ وَاقْتَرِبْ 
No! Do not obey him. But prostrate and draw near [to Allah].
Kalla; la tuti'hu wasjud waqtarib



94. Ash-Sharh:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


أَلَمْ نَشْرَحْ لَكَ صَدْرَكَ
Did We not expand for you, [O Muhammad], your breast?
Alam nashrah laka sadrak


وَوَضَعْنَا عَنْكَ وِزْرَكَ
And We removed from you your burden
Wa wa d'ana 'anka wizrak


الَّذِي أَنْقَضَ ظَهْرَكَ
Which had weighed upon your back
Allazee anqada zahrak


وَرَفَعْنَا لَكَ ذِكْرَكَ
And raised high for you your repute.
Wa raf 'ana laka zikrak


فَإِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
For indeed, with hardship [will be] ease.
Fa inna ma'al usri yusra

إِنَّ مَعَ الْعُسْرِ يُسْرًا
Indeed, with hardship [will be] ease.
Inna ma'al 'usri yusra


فَإِذَا فَرَغْتَ فَانْصَبْ
So when you have finished [your duties], then stand up [for worship].
Fa iza faragh ta fansab


وَإِلَىٰ رَبِّكَ فَارْغَبْ
And to your Lord direct [your] longing.
Wa ilaa rabbika far ghab


93. Ad-Duhaa:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَالضُّحَىٰ
By the morning brightness
Wad duhaa


وَاللَّيْلِ إِذَا سَجَىٰ
And [by] the night when it covers with darkness,
Wal laili iza sajaa


مَا وَدَّعَكَ رَبُّكَ وَمَا قَلَىٰ
Your Lord has not taken leave of you, [O Muhammad], nor has He detested [you].
Ma wad da'aka rabbuka wa ma qalaa


وَلَلْآخِرَةُ خَيْرٌ لَكَ مِنَ الْأُولَىٰ
And the Hereafter is better for you than the first [life].
Walal-aakhiratu khairul laka minal-oola


وَلَسَوْفَ يُعْطِيكَ رَبُّكَ فَتَرْضَىٰ
And your Lord is going to give you, and you will be satisfied.
Wa la sawfa y'uteeka rabbuka fatarda


أَلَمْ يَجِدْكَ يَتِيمًا فَآوَىٰ
Did He not find you an orphan and give [you] refuge?
Alam ya jidka yateeman fa aawaa


وَوَجَدَكَ ضَالًّا فَهَدَىٰ
And He found you lost and guided [you],
Wa wa jadaka daal lan fahada


وَوَجَدَكَ عَائِلًا فَأَغْنَىٰ
And He found you poor and made [you] self-sufficient.
Wa wa jadaka 'aa-ilan fa aghnaa


فَأَمَّا الْيَتِيمَ فَلَا تَقْهَرْ
So as for the orphan, do not oppress [him].
Fa am mal yateema fala taqhar


وَأَمَّا السَّائِلَ فَلَا تَنْهَرْ
And as for the petitioner, do not repel [him].
Wa am mas saa-ila fala tanhar


وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ
But as for the favor of your Lord, report [it].
Wa amma bi ni'mati rabbika fahad dith


92. Al-Layl:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَىٰ
By the night when it covers
Wallaili izaa yaghshaa


وَالنَّهَارِ إِذَا تَجَلَّىٰ
And [by] the day when it appears
Wannahaari izaa tajalla


وَمَا خَلَقَ الذَّكَرَ وَالْأُنْثَىٰ
And [by] He who created the male and female,
Wa maa khalaqaz zakara wal unthaa


إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّىٰ
Indeed, your efforts are diverse.
Inna sa'yakum lashattaa


فَأَمَّا مَنْ أَعْطَىٰ وَاتَّقَىٰ
As for he who gives and fears Allah
Fa ammaa man a'taa wattaqaa


وَصَدَّقَ بِالْحُسْنَىٰ
And believes in the best [reward],
Wa saddaqa bil husnaa


فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْيُسْرَىٰ
We will ease him toward ease.
Fasanu yassiruhoo lilyusraa


وَأَمَّا مَنْ بَخِلَ وَاسْتَغْنَىٰ
But as for he who withholds and considers himself free of need
Wa ammaa man bakhila wastaghnaa


وَكَذَّبَ بِالْحُسْنَىٰ
And denies the best [reward],
Wa kazzaba bil husnaa


فَسَنُيَسِّرُهُ لِلْعُسْرَىٰ
We will ease him toward difficulty.
Fasanu yassiruhoo lil'usraa


وَمَا يُغْنِي عَنْهُ مَالُهُ إِذَا تَرَدَّىٰ
And what will his wealth avail him when he falls?
Wa maa yughnee 'anhu maaluhooo izaa taraddaa


إِنَّ عَلَيْنَا لَلْهُدَىٰ
Indeed, [incumbent] upon Us is guidance.
Inna 'alainaa lal hudaa


وَإِنَّ لَنَا لَلْآخِرَةَ وَالْأُولَىٰ
And indeed, to Us belongs the Hereafter and the first [life].
Wa inna lanaa lal Aakhirata wal oolaa


فَأَنْذَرْتُكُمْ نَارًا تَلَظَّىٰ
So I have warned you of a Fire which is blazing.
Fa anzartukum naaran talazzaa


لَا يَصْلَاهَا إِلَّا الْأَشْقَى
None will [enter to] burn therein except the most wretched one.
Laa yaslaahaaa illal ashqaa


الَّذِي كَذَّبَ وَتَوَلَّىٰ
Who had denied and turned away.
Allazee kazzaba wa tawallaa


وَسَيُجَنَّبُهَا الْأَتْقَى
But the righteous one will avoid it -
Wa sa yujannnabuhal atqaa


الَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكَّىٰ
[He] who gives [from] his wealth to purify himself
Allazee yu'tee maalahoo yatazakkaa


وَمَا لِأَحَدٍ عِنْدَهُ مِنْ نِعْمَةٍ تُجْزَىٰ
And not [giving] for anyone who has [done him] a favor to be rewarded
Wa maa li ahadin 'indahoo min ni'matin tujzaaa


إِلَّا ابْتِغَاءَ وَجْهِ رَبِّهِ الْأَعْلَىٰ
But only seeking the countenance of his Lord, Most High.
Illab tighaaa'a wajhi rabbihil a 'laa


وَلَسَوْفَ يَرْضَىٰ
And he is going to be satisfied.
Wa lasawfa yardaa



91. Ash-Shams:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَالشَّمْسِ وَضُحَاهَا
By the sun and its brightness
Wash shamsi wa duhaa haa


وَالْقَمَرِ إِذَا تَلَاهَا
And [by] the moon when it follows it
Wal qamari izaa talaa haa


وَالنَّهَارِ إِذَا جَلَّاهَا
And [by] the day when it displays it
Wannahaari izaa jallaa haa


وَاللَّيْلِ إِذَا يَغْشَاهَا
And [by] the night when it covers it
Wallaili izaa yaghshaa haa


وَالسَّمَاءِ وَمَا بَنَاهَا
And [by] the sky and He who constructed it
Wassamaaa'i wa maa banaahaa


وَالْأَرْضِ وَمَا طَحَاهَا
And [by] the earth and He who spread it
Wal ardi wa maa tahaahaa


وَنَفْسٍ وَمَا سَوَّاهَا
And [by] the soul and He who proportioned it
Wa nafsinw wa maa sawwaahaa


فَأَلْهَمَهَا فُجُورَهَا وَتَقْوَاهَا
And inspired it [with discernment of] its wickedness and its righteousness,
Fa-alhamahaa fujoorahaa wa taqwaahaa


قَدْ أَفْلَحَ مَنْ زَكَّاهَا
He has succeeded who purifies it,
Qad aflaha man zakkaahaa


وَقَدْ خَابَ مَنْ دَسَّاهَا
And he has failed who instills it [with corruption].
Wa qad khaaba man dassaahaa


كَذَّبَتْ ثَمُودُ بِطَغْوَاهَا
Thamud denied [their prophet] by reason of their transgression,
Kazzabat Samoodu bi taghwaahaaa


إِذِ انْبَعَثَ أَشْقَاهَا
When the most wretched of them was sent forth.
Izim ba'asa ashqaahaa


فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ نَاقَةَ اللَّهِ وَسُقْيَاهَا
And the messenger of Allah [Salih] said to them, "[Do not harm] the she-camel of Allah or [prevent her from] her drink."
Faqaala lahum Rasoolul laahi naaqatal laahi wa suqiyaahaa


فَكَذَّبُوهُ فَعَقَرُوهَا فَدَمْدَمَ عَلَيْهِمْ رَبُّهُمْ بِذَنْبِهِمْ فَسَوَّاهَا
But they denied him and hamstrung her. So their Lord brought down upon them destruction for their sin and made it equal [upon all of them].
Fakazzaboohu fa'aqaroohaa fadamdama 'alaihim Rabbuhum bizambihim fasaw waahaa


وَلَا يَخَافُ عُقْبَاهَا
And He does not fear the consequence thereof.
Wa laa yakhaafu'uqbaahaa


90. Al-Balad:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


لَا أُقْسِمُ بِهَٰذَا الْبَلَدِ
I swear by this city, Makkah -
Laaa uqsimu bihaazal balad


وَأَنْتَ حِلٌّ بِهَٰذَا الْبَلَدِ
And you, [O Muhammad], are free of restriction in this city -
Wa anta hillum bihaazal balad


وَوَالِدٍ وَمَا وَلَدَ
And [by] the father and that which was born [of him],
Wa waalidinw wa maa walad


لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنْسَانَ فِي كَبَدٍ
We have certainly created man into hardship.
Laqad khalaqnal insaana fee kabad


أَيَحْسَبُ أَنْ لَنْ يَقْدِرَ عَلَيْهِ أَحَدٌ
Does he think that never will anyone overcome him?
Ayahsabu al-lai yaqdira 'alaihi ahad


يَقُولُ أَهْلَكْتُ مَالًا لُبَدًا
He says, "I have spent wealth in abundance."
Yaqoolu ahlaktu maalal lubadaa


أَيَحْسَبُ أَنْ لَمْ يَرَهُ أَحَدٌ
Does he think that no one has seen him?
Ayahsabu al lam yarahooo ahad


أَلَمْ نَجْعَلْ لَهُ عَيْنَيْنِ
Have We not made for him two eyes?
Alam naj'al lahoo 'aynayn


وَلِسَانًا وَشَفَتَيْنِ
And a tongue and two lips?
Wa lisaananw wa shafatayn


وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ
And have shown him the two ways?
Wa hadaynaahun najdayn


فَلَا اقْتَحَمَ الْعَقَبَةَ
But he has not broken through the difficult pass.
Falaq tahamal-'aqabah


وَمَا أَدْرَاكَ مَا الْعَقَبَةُ
And what can make you know what is [breaking through] the difficult pass?
Wa maaa adraaka mal'aqabah


فَكُّ رَقَبَةٍ
It is the freeing of a slave
Fakku raqabah


أَوْ إِطْعَامٌ فِي يَوْمٍ ذِي مَسْغَبَةٍ
Or feeding on a day of severe hunger
Aw it'aamun fee yawmin zee masghabah


يَتِيمًا ذَا مَقْرَبَةٍ
An orphan of near relationship
Yateeman zaa maqrabah


أَوْ مِسْكِينًا ذَا مَتْرَبَةٍ
Or a needy person in misery
Aw miskeenan zaa matrabah


ثُمَّ كَانَ مِنَ الَّذِينَ آمَنُوا وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ وَتَوَاصَوْا بِالْمَرْحَمَةِ
And then being among those who believed and advised one another to patience and advised one another to compassion.
Summa kaana minal lazeena aamanoo wa tawaasaw bissabri wa tawaasaw bilmarhamah


أُولَٰئِكَ أَصْحَابُ الْمَيْمَنَةِ
Those are the companions of the right.
Ulaaa'ika As-haabul maimanah


وَالَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِنَا هُمْ أَصْحَابُ الْمَشْأَمَةِ
But they who disbelieved in Our signs - those are the companions of the left.
Wallazeena kafaroo bi aayaatinaa hum as-haabul Mash'amah


عَلَيْهِمْ نَارٌ مُؤْصَدَةٌ
Over them will be fire closed in.
Alaihim naarum mu'sadah


89. Al-Fajr:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَالْفَجْرِ
By the dawn
Wal-Fajr


وَلَيَالٍ عَشْرٍ
And [by] ten nights
Wa layaalin 'ashr


وَالشَّفْعِ وَالْوَتْرِ
And [by] the even [number] and the odd
Wash shaf'i wal watr


وَاللَّيْلِ إِذَا يَسْرِ
And [by] the night when it passes,
Wallaili izaa yasr


هَلْ فِي ذَٰلِكَ قَسَمٌ لِذِي حِجْرٍ
Is there [not] in [all] that an oath [sufficient] for one of perception?
Hal fee zaalika qasamul lizee hijr


أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ
Have you not considered how your Lord dealt with 'Aad -
Alam tara kaifa fa'ala rabbuka bi'aad


إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ
[With] Iram - who had lofty pillars,
Iramaa zaatil 'imaad


الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ
The likes of whom had never been created in the land?
Allatee lam yukhlaq misluhaa fil bilaad


وَثَمُودَ الَّذِينَ جَابُوا الصَّخْرَ بِالْوَادِ
And [with] Thamud, who carved out the rocks in the valley?
Wa samoodal lazeena jaabus sakhra bil waad


وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ
And [with] Pharaoh, owner of the stakes? -
Wa fir'awna zil awtaad


الَّذِينَ طَغَوْا فِي الْبِلَادِ
[All of] whom oppressed within the lands
Allazeena taghaw fil bilaad


فَأَكْثَرُوا فِيهَا الْفَسَادَ
And increased therein the corruption.
Fa aksaroo feehal fasaad


فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍ
So your Lord poured upon them a scourge of punishment.
Fasabba 'alaihim Rabbuka sawta 'azaab


إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ
Indeed, your Lord is in observation.
Inna Rabbaka labil mirsaad


فَأَمَّا الْإِنْسَانُ إِذَا مَا ابْتَلَاهُ رَبُّهُ فَأَكْرَمَهُ وَنَعَّمَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَكْرَمَنِ
And as for man, when his Lord tries him and [thus] is generous to him and favors him, he says, "My Lord has honored me."
Fa ammal insaanu izaa mab talaahu Rabbuhoo fa akramahoo wa na' 'amahoo fa yaqoolu Rabbeee akraman


وَأَمَّا إِذَا مَا ابْتَلَاهُ فَقَدَرَ عَلَيْهِ رِزْقَهُ فَيَقُولُ رَبِّي أَهَانَنِ
But when He tries him and restricts his provision, he says, "My Lord has humiliated me."
Wa ammaaa izaa mabtalaahu faqadara 'alaihi rizqahoo fa yaqoolu Rabbeee ahaanan


كَلَّا ۖ بَلْ لَا تُكْرِمُونَ الْيَتِيمَ
No! But you do not honor the orphan
Kalla bal laa tukrimooo nal yateem


وَلَا تَحَاضُّونَ عَلَىٰ طَعَامِ الْمِسْكِينِ
And you do not encourage one another to feed the poor.
Wa laa tahaaaddoona 'alaata'aamil miskeen


وَتَأْكُلُونَ التُّرَاثَ أَكْلًا لَمًّا
And you consume inheritance, devouring [it] altogether,
Wa taakuloonat turaasa aklal lammaa


وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبًّا جَمًّا
And you love wealth with immense love.
Wa tuhibboonal maala hubban jammaa


كَلَّا إِذَا دُكَّتِ الْأَرْضُ دَكًّا دَكًّا
No! When the earth has been leveled - pounded and crushed -
Kallaaa izaaa dukkatil ardu dakkan dakka


وَجَاءَ رَبُّكَ وَالْمَلَكُ صَفًّا صَفًّا
And your Lord has come and the angels, rank upon rank,
Wa jaaa'a Rabbuka wal malaku saffan saffaa


وَجِيءَ يَوْمَئِذٍ بِجَهَنَّمَ ۚ يَوْمَئِذٍ يَتَذَكَّرُ الْإِنْسَانُ وَأَنَّىٰ لَهُ الذِّكْرَىٰ
And brought [within view], that Day, is Hell - that Day, man will remember, but what good to him will be the remembrance?
Wa jeee'a yawma'izim bi jahannnam; Yawma 'iziny yatazakkarul insaanu wa annaa lahuz zikraa


يَقُولُ يَا لَيْتَنِي قَدَّمْتُ لِحَيَاتِي
He will say, "Oh, I wish I had sent ahead [some good] for my life."
Yaqoolu yaa laitanee qaddamtu lihayaatee


فَيَوْمَئِذٍ لَا يُعَذِّبُ عَذَابَهُ أَحَدٌ
So on that Day, none will punish [as severely] as His punishment,
Fa Yawma izil laa yu'azzibu 'azaabahooo ahad


وَلَا يُوثِقُ وَثَاقَهُ أَحَدٌ
And none will bind [as severely] as His binding [of the evildoers].
Wa laa yoosiqu wasaaqa hooo ahad


يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ
[To the righteous it will be said], "O reassured soul,
Yaaa ayyatuhan nafsul mutma 'innah


ارْجِعِي إِلَىٰ رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً
Return to your Lord, well-pleased and pleasing [to Him],
Irji'eee ilaa Rabbiki raadiyatam mardiyyah


فَادْخُلِي فِي عِبَادِي
And enter among My [righteous] servants
Fadkhulee fee 'ibaadee


وَادْخُلِي جَنَّتِي
And enter My Paradise."
Wadkhulee jannatee


88. Al-Ghashiyah:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


هَلْ أَتَاكَ حَدِيثُ الْغَاشِيَةِ
Has there reached you the report of the Overwhelming [event]?
Hal ataaka hadeesul ghaashiyah


وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ خَاشِعَةٌ
[Some] faces, that Day, will be humbled,
Wujoohuny yawma 'izin khaashi'ah


عَامِلَةٌ نَاصِبَةٌ
Working [hard] and exhausted.
'Aamilatun naasibah


تَصْلَىٰ نَارًا حَامِيَةً
They will [enter to] burn in an intensely hot Fire.
Taslaa naaran haamiyah


تُسْقَىٰ مِنْ عَيْنٍ آنِيَةٍ
They will be given drink from a boiling spring.
Tusqaa min 'aynin aaniyah


لَيْسَ لَهُمْ طَعَامٌ إِلَّا مِنْ ضَرِيعٍ
For them there will be no food except from a poisonous, thorny plant
Laisa lahum ta'aamun illaa min daree'


لَا يُسْمِنُ وَلَا يُغْنِي مِنْ جُوعٍ
Which neither nourishes nor avails against hunger.
Laa yusminu wa laa yughnee min joo'


وُجُوهٌ يَوْمَئِذٍ نَاعِمَةٌ
[Other] faces, that Day, will show pleasure.
Wujoohuny yawma 'izin naa'imah


لِسَعْيِهَا رَاضِيَةٌ
With their effort [they are] satisfied
Lisa'yihaa raadiyah


فِي جَنَّةٍ عَالِيَةٍ
In an elevated garden,
Fee jannatin 'aaliyah


لَا تَسْمَعُ فِيهَا لَاغِيَةً
Wherein they will hear no unsuitable speech.
Laa tasma'u feehaa laaghiyah


فِيهَا عَيْنٌ جَارِيَةٌ
Within it is a flowing spring.
Feehaa 'aynun jaariyah


فِيهَا سُرُرٌ مَرْفُوعَةٌ
Within it are couches raised high
Feehaa sururum marfoo'ah


وَأَكْوَابٌ مَوْضُوعَةٌ
And cups put in place
Wa akwaabum mawzoo'ah


وَنَمَارِقُ مَصْفُوفَةٌ
And cushions lined up
Wa namaariqu masfoofah


وَزَرَابِيُّ مَبْثُوثَةٌ
And carpets spread around.
Wa zaraabiyyu mabsoosah


أَفَلَا يَنْظُرُونَ إِلَى الْإِبِلِ كَيْفَ خُلِقَتْ
Then do they not look at the camels - how they are created?
Afalaa yanzuroona ilalibili kaifa khuliqat


وَإِلَى السَّمَاءِ كَيْفَ رُفِعَتْ
And at the sky - how it is raised?
Wa ilas samaaa'i kaifa rufi'at


وَإِلَى الْجِبَالِ كَيْفَ نُصِبَتْ
And at the mountains - how they are erected?
Wa ilal jibaali kaifa nusibat


وَإِلَى الْأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ
And at the earth - how it is spread out?
Wa ilal ardi kaifa sutihat


فَذَكِّرْ إِنَّمَا أَنْتَ مُذَكِّرٌ
So remind, [O Muhammad]; you are only a reminder.
Fazakkir innama anta Muzakkir


لَسْتَ عَلَيْهِمْ بِمُصَيْطِرٍ
You are not over them a controller.
Lasta 'alaihim bimusaitir


إِلَّا مَنْ تَوَلَّىٰ وَكَفَرَ
However, he who turns away and disbelieves -
Illaa man tawallaa wa kafar


فَيُعَذِّبُهُ اللَّهُ الْعَذَابَ الْأَكْبَرَ
Then Allah will punish him with the greatest punishment.
Fa yu'azzibuhul laahul 'azaabal akbar


إِنَّ إِلَيْنَا إِيَابَهُمْ
Indeed, to Us is their return.
Innaa ilainaaa iyaabahum


ثُمَّ إِنَّ عَلَيْنَا حِسَابَهُمْ
Then indeed, upon Us is their account.
Summa inna 'alainaa hisaabahum


87. Al-A'la:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


سَبِّحِ اسْمَ رَبِّكَ الْأَعْلَى
Exalt the name of your Lord, the Most High,
Sabbihisma Rabbikal A'laa


الَّذِي خَلَقَ فَسَوَّىٰ
Who created and proportioned
Allazee khalaqa fasawwaa


وَالَّذِي قَدَّرَ فَهَدَىٰ
And who destined and [then] guided
Wallazee qaddara fahadaa


وَالَّذِي أَخْرَجَ الْمَرْعَىٰ
And who brings out the pasture
Wallazeee akhrajal mar'aa


فَجَعَلَهُ غُثَاءً أَحْوَىٰ
And [then] makes it black stubble.
Faja'alahoo ghusaaa'an ahwaa


سَنُقْرِئُكَ فَلَا تَنْسَىٰ
We will make you recite, [O Muhammad], and you will not forget,
Sanuqri'uka falaa tansaaa


إِلَّا مَا شَاءَ اللَّهُ ۚ إِنَّهُ يَعْلَمُ الْجَهْرَ وَمَا يَخْفَىٰ
Except what Allah should will. Indeed, He knows what is declared and what is hidden.
Illaa ma shaa Allah; innahoo ya'lamul jahra wa maa yakhfaa


وَنُيَسِّرُكَ لِلْيُسْرَىٰ
And We will ease you toward ease.
Wa nu-yassiruka lilyusraa


فَذَكِّرْ إِنْ نَفَعَتِ الذِّكْرَىٰ
So remind, if the reminder should benefit;
Fazakkir in nafa'atizzikraa


سَيَذَّكَّرُ مَنْ يَخْشَىٰ
He who fears [Allah] will be reminded.
Sa yazzakkaru maiyakhshaa


وَيَتَجَنَّبُهَا الْأَشْقَى
But the wretched one will avoid it -
Wa yatajannabuhal ashqaa


الَّذِي يَصْلَى النَّارَ الْكُبْرَىٰ
[He] who will [enter and] burn in the greatest Fire,
Allazee yaslan Naaral kubraa


ثُمَّ لَا يَمُوتُ فِيهَا وَلَا يَحْيَىٰ
Neither dying therein nor living.
Summa laa yamootu feehaa wa laa yahyaa


قَدْ أَفْلَحَ مَنْ تَزَكَّىٰ
He has certainly succeeded who purifies himself
Qad aflaha man tazakkaa


وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّىٰ
And mentions the name of his Lord and prays.
Wa zakaras ma Rabbihee fasallaa


بَلْ تُؤْثِرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا
But you prefer the worldly life,
Bal tu'siroonal hayaatad dunyaa


وَالْآخِرَةُ خَيْرٌ وَأَبْقَىٰ
While the Hereafter is better and more enduring.
Wal Aakhiratu khairunw wa abqaa


إِنَّ هَٰذَا لَفِي الصُّحُفِ الْأُولَىٰ
Indeed, this is in the former scriptures,
Inna haazaa lafis suhu fil oolaa


صُحُفِ إِبْرَاهِيمَ وَمُوسَىٰ
The scriptures of Abraham and Moses.
Suhufi Ibraaheema wa Moosaa



86. At-Tariq:

بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَٰنِ الرَّحِيمِ
In the name of Allah, the Entirely Merciful, the Especially Merciful.
Bismillaahir Rahmaanir Raheem


وَالسَّمَاءِ وَالطَّارِقِ
By the sky and the night comer -
Wassamaaa'i wattaariq


وَمَا أَدْرَاكَ مَا الطَّارِقُ
And what can make you know what is the night comer?
Wa maaa adraaka mattaariq


النَّجْمُ الثَّاقِبُ
It is the piercing star -
Annajmus saaqib


إِنْ كُلُّ نَفْسٍ لَمَّا عَلَيْهَا حَافِظٌ
There is no soul but that it has over it a protector.
In kullu nafsil lammaa 'alaihaa haafiz


فَلْيَنْظُرِ الْإِنْسَانُ مِمَّ خُلِقَ
So let man observe from what he was created.
Fal yanzuril insaanu mimma khuliq


خُلِقَ مِنْ مَاءٍ دَافِقٍ
He was created from a fluid, ejected,
Khuliqa mim maaa'in daafiq


يَخْرُجُ مِنْ بَيْنِ الصُّلْبِ وَالتَّرَائِبِ
Emerging from between the backbone and the ribs.
Yakhruju mim bainissulbi wat taraaa'ib


إِنَّهُ عَلَىٰ رَجْعِهِ لَقَادِرٌ
Indeed, Allah, to return him [to life], is Able.
Innahoo 'alaa raj'ihee laqaadir


يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ
The Day when secrets will be put on trial,
Yawma tublas saraaa'ir


فَمَا لَهُ مِنْ قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ
Then man will have no power or any helper.
Famaa lahoo min quwwatinw wa laa naasir


وَالسَّمَاءِ ذَاتِ الرَّجْعِ
By the sky which returns [rain]
Wassamaaa'i zaatir raj'


وَالْأَرْضِ ذَاتِ الصَّدْعِ
And [by] the earth which cracks open,
Wal ardi zaatis sad'


إِنَّهُ لَقَوْلٌ فَصْلٌ
Indeed, the Qur'an is a decisive statement,
Innahoo laqawlun fasl


وَمَا هُوَ بِالْهَزْلِ
And it is not amusement.
Wa maa huwa bil hazl


إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْدًا
Indeed, they are planning a plan,
Innahum yakeedoona kaidaa


وَأَكِيدُ كَيْدًا
But I am planning a plan.
Wa akeedu kaidaa


فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْدًا
So allow time for the disbelievers. Leave them awhile.
Famahhilil kaafireena amhilhum ruwaidaa